# Python_seminars
Решение задач с семинара и домашние задания

# Семинар 1:
1. По двум заданным числам проверить, является ли одно квадратом второго
2. Найти максимальное из пяти чисел
3. Вывести на экран числа от -N до N
4. Показать первую цифру дробной части числа
5. Дано число. Проверить кратно ли оно 5 и 10 или 15 но не 30
6. Дано число обозначающее день недели. Вывести его название и указать является ли он выходным.
7. Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат
8. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).
Пример:
- x=34; y=-30 -> 4
- x=2; y=4-> 1
- x=-34; y=-30 -> 3
9. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).
10. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

# Семинар 2:

21. Напишите программу которая принимает на вход число N,и выдает последовательность из N членов.
22. Для натурального n создать словарь индекс-значений состоящий из элементов последовательности 3n+1
23. Напишите программу в которой пользователь будет задавать две строки, а программа определять          колличество вхождений одной строки в другой.
24. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.
Пример:
- 6782 -> 23
- 0,56 -> 11
25. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.
Пример:
- пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)
26. Задайте список из n чисел последовательности (1 + 1/n) ** n и выведите на экран их сумму.
Пример:
-Для n=4 {1: 2, 2: 2.25, 3: 2.37, 4: 2.44}
Сумма 9.06
27. Задать список из N элементов, заполненных числами из [-N, N]. Найти произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число
28. Реализуйте алгоритм перемешивания списка.

# Семинар 3:

31. (20)задайте список. напишите программу которая определит присутствует ли в заданном списке сторк некое число
32. (21) Напишите программу которая определит позицию второго вхождения строки в списке, либо сообщит, что ее нет
33. (22) Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдет сумму элементов списка, стоящих на нечетной позиции.
34. (23) Напишите программу, которая найдет произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний.
35. (24) Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдет разницу междумаксимальным и минимальным значением дробной части элементов.
36. (25) Напишите программу, которая будет преобразовывать деcятичное число в двоичное.
37. (26) Задайте число. Составьте список чисел Фиббоначи, в том числе для отрицательных индексов.

# Семинар 4:
41. 
42. (30) Вычислить число с заданной точностью d
43. (31) Задайте натуральное число N. Напишите программу которая составит список простых множителей числа N.
44. (32) Задайте последовательность чисел. Напишите программу которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.
45. (33) Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэфициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k
46. (34) Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача сформировать файл, содержащий сумму многочленов.

# Семинар 5:

51. Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие ""абв"".
52. Создайте программу для игры с конфетами человек против человека.
    Условие задачи: На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет. Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход. Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента?
    a) 2 игрока
    b) Подумайте как сделать бота с ""интеллектом""

53. Создайте программу для игры в ""Крестики-нолики"".
54. Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных.
    Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах.

# Семинар 6:

61. Создайте список из случайных чисел. Найдите количество различных элементов в нем.
62.  1.Фрукты -Пользователь вводит число K - количество фруктов. Затем он вводит K фруктов в формате: 
     название фрукта и его количество. Добавьте все фрукты в словарь, где название фрукта - это ключ, а количество - значение. 
63. 2.Старший и младший -Пользователь вводит число N. Затем он вводит личные данные (имя и возраст) своих
    N  друзей. Создайте список friends и добавьте в него N словарей с ключами name и age. Найдите самого младшего из друзей и выведите его имя.
64. 3.Еще немного о друзьях -Пользователь вводит число N. Затем он вводит личные данные (имя и возраст)
     своих N друзей. Создайте список friends и добавьте в него N словарей с ключами name и age. Выведите средний возраст всех друзей и самое длинное имя.
65. 4.Английский словарь - "Пора учить английский язык", - сказал себе Степа и решил написать программу 
    для изучения английского языка. Программа получает на вход слово на английском языке и несколько его переводов на русском языке. Составьте словарь, в котором ключ - это английское слово, а значение - это список русских слов. В этой задаче нужно использовать строчный метод split().     

# Семинар 7:
71. Создать телефонный справочник с возможностью импорта и экспорта данных в нескольких форматах. + логирование
    (Для запуска телефонного справочника, запустите -> main.py
    Справочник может производить :импорт данных; экспорт данных; поиск контакта)

# Семинар 8:    

81. Задача 1. На заводе «Кофейный» открывается новое кафе. Изначально есть некоторое количество
кофейных зерен, молока и взбитых сливок.
Надо написать функцию choose_coffee(preference1, preference2,..., preferenceN), которая
возвращает напиток, который можно приготовить из имеющихся продуктов (ingredients). На
вход функция принимает заранее неизвестное количество предпочтений посетителя. Все
напитки перечислены в порядке убывания предпочтений и гарантированно не повторяются.
Бариста готовит наиболее предпочитаемый напиток из доступных.
Для Эспрессо требуется: 1 порция кофейных зерен.
Для Капучино требуется: 1 порция кофейных зерен и 3 порции молока.
Для Маккиато требуется: 2 порции кофейных зерен и 1 порция молока.
Для Кофе по-венски требуется: 1 порция кофейных зерен и 2 порции взбитых сливок.
Для Латте Маккиато требуется: 1 порция кофейных зерен, 2 порции молока и 1 порция взбитых
сливок.
Для Кон Панна требуется: 1 порция кофейных зерен и 1 порция взбитых сливок.
При приготовлении напитка ингредиенты расходуются.
Если недостаточно ингредиентов, то вернуть сообщение: «К сожалению, не можем предложить
Вам напиток»

82. Задача 2. Напишите функцию encrypt_caesar(msg, shift), которая кодирует сообщение шифром
Цезаря и возвращает его. Шифр Цезаря заменяет каждую букву в тексте на букву, которая
отстоит в алфавите на некоторое фиксированное число позиций.
В функцию передается сообщение и сдвиг алфавита. Если сдвиг не указан, то пусть ваша
функция кодирует сдвиг алфавита на 3 позиции:
А→Г,А→Г,
Б→Д,Б→Д,
В→Е,В→Е,
……
Э→А,Э→А,
Ю→Б,Ю→Б,
Я→ВЯ→В
Все символы, кроме русских букв должны остаться неизменными. Маленькие буквы должны
превращаться в маленькие, большие — в большие.
Напишите также функцию декодирования decrypt_caesar(msg, shift), также
использующую сдвиг по умолчанию. При написании функции декодирования используйте
вашу функцию кодирования.